[Love in Pavilion]
[Episod 7]
[Bengkel Pencelupan Keluarga Li]
Selepas keluar,
awak mesti menjadi syaitan yang baik.
Abang Xiaowu.
Saya dah bunuh orang.
Saya bukan lagi syaitan yang baik.
Apa yang saya harus buat?
Nyawa dibalas dengan nyawa.
Apa lagi yang boleh buat?
Si syaitan.
Susah payah saya mencari awak.
Bersembunyi, kan?
Enggan keluar, kan?
Saya tanya awak satu soalan.
Adakah nama penyelamat
yang awak selalu sebutkan itu
ialah Mu Renzhi?
Habislah.
Enggan cakap?
Kalau begitu, saya akan balik sekarang
lalu memotong tangan,
lengan dan kaki penyelamat
yang awak sebutkan itu!
Apa...
Apa yang kamu dah buat terhadap Abang Xiaowu?
Kenapa?
Dia berada
di Jabatan Penyiasatan sekarang.
Kalau awak masih mahu dia hidup,
serahkan azimat pengawal syaitan
yang awak curi itu
dengan patuh.
Tuan.
Si syaitan.
Saya beri awak peluang untuk bunuh diri
kerana takut dihukum sekarang.
Kenapa?
Tak sanggup untuk bunuh diri sendiri?
Ambil.
Tikamlah.
Ketua Muda Wangquan,
kami sedang menjalankan tugas rasmi
untuk tangkap syaitan yang bunuh orang.
Kami akan bawa dia balik,
kamu berundurlah.
Ketua muda,
Jabatan Penyiasatan
tak tertakluk pada Liga Yiqi.
Tindakan ketua muda
mungkin tak sesuai.
Baiklah.
Hamba mematuhi perintah ketua muda.
Ketua muda bawalah dia pergi.
Tikam wanita di depan itu.
Apa yang awak buat?
Saya bukan sengaja.
Saya dikawal oleh azimat pengawal syaitan.
Syaitan keji yang tak guna.
Matilah!
Kamu tunggulah.
Saya telah membelanjakan
puluhan ribu tahil perak,
tapi hanya dapat
azimat pengawal syaitan yang sedikit ini.
Pihak Pavilion Awan Berarak berada
dalam keadaan tegang baru-baru ini,
semua ini dah dikira banyak.
Dengan adanya azimat pengawal syaitan ini,
mantera boleh diaktifkan
dan paksa syaitan buat apa-apa saja.
Kalau syaitan melawan,
bakarlah azimat ini
dan syaitan itu akan
terbakar mati sendiri.
Bukankah orang yang hasilkan ini
ialah seorang yang berbakat?
Keluarga ternama
yang gunakan azimat pengawal syaitan
secara rahsia sangat banyak,
hanya keluarga Wangquan
yang tak tahu nilai azimat ini.
Mereka memegang jawatan ketua liga
dan melarang penggunaan
azimat pengawal syaitan selama ini.
Ketua.
Ketua Keluarga Nangong,
anak saudara saya
telah lakukan banyak kesilapan hari ini.
Ayah saya telah
mengarahkan Yang Ying datang
untuk mohon maaf kepada ketua.
Kenapa?
Lombong telah disegel,
keluarga Yang kamu sangat cemas?
Mohon maaf?
Keluarga Yang kamu
telah menghadapi masalah besar!
Dah waktu apa sekarang?
Siapa?
Tauke Liu, ini saya.
Cik Huaizhu.
Dah siap.
Kesan ubat dah dirangsang,
kecederaan terbakar pada organ dalamannya
berpeluang untuk disembuhkan.
Cuma dia tak boleh bergerak
dalam masa yang singkat.
Tak perlu terburu-buru,
tunggu dia sedar dulu.
Tauke.
Tolong ambilkan ubat luka luaran lagi,
kemudian tauke boleh pergi berehat,
biar saya menjaga pesakit.
Baiklah.
Awak pasti rasa terkilan hari ini.
Saya tak terkilan pun.
Sebaliknya, Yan berkahwin dengan saya.
Majlis perkahwinan pun tak diselesaikan.
Apabila awak teringat kelak,
awak mungkin akan rasa sedih.
Saya akan cari alasan
untuk bergaduh dengan awak kalau sedih.
Awak mesti bersabar pada masa itu.
Baiklah,
saya akan bersabar.
Kamu berdua berkasih-kasihan.
Biarkan saya
seorang gadis
yang belum jumpa jodoh yang sesuai,
apa yang harus saya buat?
Kenapa?
Yitan tak dikira sebagai jodoh yang sesuai?
Duduklah, Yitan.
Abang Yitan
memang kacak,
tapi sebaik saja saya nampak dia,
saya akan teringat
kita bermain lumpur bersama
semasa kecil.
Jelas sekali awak
yang pukul saya sehingga lebam
dan paksa saya bermain.
Terima kasih.
Kalau awak dah mengantuk,
pergilah tidur dulu.
Terima kasih.
Saya akan menjaga pak cik dan mak cik
agar awak tak mengejek saya pula.
Tak mengapa,
saya dah berjanji kepada abang saya.
Sebelum dia balik,
saya pasti akan melindungi kamu dengan baik.
Semua orang dah lapar kan?
Bebola pulut bunga osmanthus
dengan tapaian beras ini
ialah hidangan istimewa tukang masak kami,
semua orang boleh makan sedikit dulu.
Kebetulannya kami agak lapar.
Luka ringan saja, tiada apa-apa.
Setiap tahun ada ramai wira
yang berlagak pandai seperti ketua muda
kata tak apa-apa,
akhirnya dapat bisul bernanah.
Biar saya tengok.
Maaf.
Saya dah biasa.
Sebenarnya,
ia masih agak sakit.
Terima kasih atas bantuan ketua muda.
Kalau kata-kata awak seterusnya
ialah "saya akan balas budi ini",
maka tak perlulah.
Sebenarnya, teknik sebegitu
tak dapat mencederakan cik sama sekali,
saya yang terlalu menyibuk.
Saya tahu
ketua muda bukan menyibuk.
Ucapan terima kasih tadi
juga ikhlas daripada saya.
Kalau cik
betul-betul mahu berterima kasih
kepada saya,
apa kata...
[Arak perubatan kesumba]
Apa kata cik menjemput saya minum arak?
Ketua muda mungkin
tak sesuai untuk minum arak pada masa ini.
Arak perubatan kesumba
tak dikira sebagai arak, kan?
Rupa-rupanya Cik Huaizhu
menjemput saya minum arak
adalah untuk biar saya tengok awak
minum sendirian.
Kadangkala, saya rasa
ketua muda
seolah-olah ada banyak personaliti.
Satu diri saya licik dan bermuslihat,
buatkan cik menjauhkan diri daripada saya.
Bagaimana pula dengan yang satu lagi?
Kenapa awak bangun?
Awak cedera parah, Chu Jing.
Pergilah baring dulu.
Saya bunuh orang kerana dikawal
oleh azimat pengawal syaitan.
Tak mengapa kalau saya mati,
saya memang akan mati di dalam lombong.
Tapi saya merayu kamu.
Tolonglah
selamatkan Abang Xiaowu, boleh?
Abang Xiaowu...
Dialah orang yang paling baik hati
di dunia ini.
Chu Jing, awak dah cedera.
Bangunlah untuk bercakap.
Tak mengapa.
Saya dah biasa dengan kesakitan.
Saya juga dah biasa melutut.
Baiklah, awak cakap begini saja.
Kami akan dengar.
Bagaimana
awak dan Xiaowu berkenalan?
Adakah tuan tahu
apa maksud
"Chu Jing"?
Pukul!
Berani awak menanam rumput beracun
di dalam lombong.
Awak nak mencederakan orang?
Awak nak larikan diri?
Bukan.
Saya tak tahu apa ini,
saya hanya ingin menanam sesuatu.
Inilah satu-satunya benda
yang saya boleh jumpa di sini.
Saya rasa awak takkan sedar
sehingga saat terakhir!
Teruskan pukul!
Berhenti!
Ini bukan rumput beracun.
Ia hanya daun ara kering yang kelihatan
seperti rumput beracun.
Kamu pergilah.
Baik.
Tengok apa?
Cepat pergi!
Berambus!
Pergi bekerja!
Siapa nama awak?
Chu Jing.
Nama saya Chu Jing.
Saya seekor syaitan ikan koi
yang bertanggungjawab
untuk meneroka aliran tanah lombong.
Chu Jing.
Adakah awak tahu
apa maksud "Chu Jing"?
Saya tak tahu.
Bunga ini
dipanggil bunga matahari.
"Chu Jing"
bermaksud matahari.
Saya dah menyiasat.
Semasa ibu awak mengandung awak,
dia telah ditangkap
dan dibawa ke dalam lombong.
Awak dilahirkan di dalam lombong,
betul?
"Chu Jing"
bermaksud matahari.
Matahari
yang awak tak pernah lihat seumur hidup.
Matahari.
Apa yang awak fikirkan?
Saya tengah fikir,
lombong ini tiada air hujan,
awak juga tiada air untuk menyiram ia.
Bagaimana awak dapat
buatkan bunga-bunga ini tumbuh
dengan subur?
Abang Xiaowu,
saya beritahu awak satu rahsia.
Awak dapat mengawal angin dan hujan?
Bukankah puak naga yang mahir sihir ini?
Kami sebagai syaitan ikan koi hidup
dengan menyerap tenaga rohani alam,
jadi kami juga mahir sedikit sihir.
Walaupun tak setanding dengan puak naga,
mak saya...
Mak saya beritahu saya
sebelum beliau meninggal dunia
bahawa dia seorang pendeta
dalam puak pada asalnya,
kuasa syaitannya sangat kuat.
Kalau begitu,
awak reti menurunkan salji tak?
Ia sangat sukar untuk menurunkan salji,
bahkan mak saya pun tak reti.
Sayang sekali kalau begitu.
Saya membesar di selatan sejak kecil
dan saya mempunyai satu hasrat
dalam hidup ini,
iaitu lihat salji yang lebat.
Saya boleh cuba.
Chu Jing.
Syaitan ikan koi bergantung
pada tenaga rohani alam untuk hidup.
Dia takkan dapat hidup lama
kalau dikurung dalam lombong sebegini.
Biarlah dia mati kalau tak dapat hidup.
Kita akan cari dan tangkap
beberapa syaitan lagi
untuk bantu kita meneroka lombong.
Adakah nyawa syaitan
tak penting?
Mu Renzhi,
saya beri awak amaran.
Permusuhan antara manusia dengan syaitan
tak dapat didamaikan.
Berpihak kepada syaitan
ialah pantang larang besar
dalam Liga Yiqi.
Semua syaitan ini
dibeli dengan wang
pihak Jabatan Penyiasatan
dan setiap syaitan didaftarkan
dalam catatan Penjara Syaitan Ganas.
Awak jangan sesekali ada apa-apa muslihat.
Makanlah ubat tepat pada masanya.
Selepas sembuh,
Chu Jing
masih ada banyak bunga yang boleh ditanam.
Selepas keluar,
awak mesti menjadi syaitan yang baik.
Abang Xiaowu.
Chu Jing
mungkin tak dapat keluar lagi.
Selepas mak dan ayah saya muntah darah,
mereka tinggalkan saya tak lama kemudian.
Chu Jing
mungkin tak dapat lihat matahari lagi.
Tapi Abang Xiaowu,
awak pasti...
Awak pasti akan dapat lihat salji.
Kemudian,
Abang Xiaowu lepaskan saya
secara diam-diam.
Selepas saya keluar,
saya pergi ke rumah Tuan Tanah Zhou.
Saya telah menjadi
seorang pekebun yang biasa
di taman bunganya.
Selepas itu...
Selepas itu, mereka datang.
Mereka...
Mereka paksa saya
untuk menelan azimat pengawal syaitan,
bahkan paksa saya
untuk bunuh orang.
Nampak tak semua orang di depan awak ini?
Pilihlah sesiapa saja
dan bunuh dia.
Tak boleh.
Chu Jing tak boleh bunuh orang.
Pilih seorang
dan bunuh dia.
Marilah, sayur untuk dijual.
Jual apa? Berambus!
Tolonglah,
cepat ke tepi,
saya tak mahu mencederakan awak.
Apa yang awak cakap?
Awak nak mati?
Bunuh dia juga,
cepat bertindak.
Cepat lari!
Si syaitan yang bunuh orang,
ikut saya pergi.
Lari?
Kejar dia!
Azimat pengawal syaitan,
saya tak dapat melawan.
Jangan risau,
azimat tuan yang terbakar separuh itu
ada pada saya sekarang.
Ada bukti yang kukuh,
mereka tak dapat larikan diri.
Bagaimana dengan Abang Xiaowu pula?
Dia kata Abang Xiaowu telah ditangkap.
Semasa Abang Xiaowu lepaskan saya pergi,
dia menjamin kepada saya berulang kali,
katanya takkan diketahui oleh orang lain.
Walaupun Mu Xiaowu berasal
daripada keluarga miskin,
dia rajin dan jujur.
Dia telah menjadi ketua pasukan lombong
pada usia muda,
jadi ramai orang iri hati terhadap dia.
Perkara awak telah dilaporkan
oleh seseorang.
Kenapa jadi begini?
Abang Xiaowu tak boleh ada apa-apa.
Dia masih ada tunang yang cantik.
Apa yang saya perlu buat
untuk selamatkannya?
Saya boleh balik ke lombong!
Kamu...
Tolong hantar saya balik ke lombong, boleh?
Chu Jing.
Saya merayu kamu!
Chu Jing!
Awak takkan balik ke lombong lagi.
Biar saya melindungi
Abang Xiaowu awak,
baik?
Betulkah?
Janji akan ditepati.
[Kediaman Yang Mata Langit]
Abang ngah.
Saya terlupa
awak tak makan bunga osmanthus.
Ubat pengsan ditaruhkan
ke dalam madu bunga osmanthus,
tapi madu dah larut dalam sup,
awak pun takkan sedar lama.
Kenapa abang buat begini?
Saya pun tiada pilihan.
Nangong Chui mengugut saya
untuk hantar Mu Xiaowu
kepada dia malam ini.
Kalau tak, permusuhan antara dia
dengan keluarga Yang kita
akan menjadi tak dapat dielakkan.
Awak pun tahu.
Walaupun keluarga Nangong
dah tiada Nangong Ye,
mereka masih kaya dan berkuasa,
kita tak boleh
menyinggung perasaan mereka.
Abang ngah,
Ketua Muda Wangquan
takkan lepaskan abang ngah.
Dia hanya seorang ketua pasukan lombong.
Dia dihantar ke sana pun
belum tentu akan mati.
Kenapa pula Ketua Muda Wangquan
takkan lepaskan keluarga Yang?
Bukankah masih ada Yitan?
Abang ngah.
Bawa dia pergi.
Jangan.
Abang ngah.
Abang ngah, jangan buat begini.
Xiaowu.
Lepaskan!
Xiaowu!
Saya betul-betul tak faham.
Apa yang bagusnya
tentang budak miskin ini?
Kenapa awak begitu setia kepada dia?
Saya nak jumpa ayah.
Abang ngah.
Abang ngah!
Awak betul-betul sangka
saya berani memengsankan kamu semua
dan hantar orang ke Jabatan Penyiasatan
tanpa kebenaran ayah?
Syaitan dan serpihan azimat pengawal syaitan
telah dibawa pergi oleh Wangquan Hongye.
Bukankah ini sama
seperti serahkan bukti dengan sukarela
dan tunggu dia datang mencari pasal kita?
Ketua,
syaitan itu cedera parah,
dia sepatutnya takkan balik begitu cepat.
Beruntunglah kita
kerana keluarga Yang
telah hantar hadiah besar ini kepada kita,
kita masih ada peluang.
Peluang apa?
Kita boleh dapatkan bukti persekongkolan
antara keluarga Yang dengan syaitan
daripada budak ini.
Semasa perhimpunan besar Liga Yiqi nanti,
kita boleh
memperdayakan keluarga Wangquan.
Tengoklah apa sebenarnya
yang cuba dilindungi oleh Wangquan Hongye.
Sambil itu,
kita boleh tanya keluarga Wangquan
tentang pendirian mereka.
Dia menentang penghasilan pedang
dengan eliksir syaitan
dan melarang
penggunaan azimat pengawal syaitan.
Adakah dia berpihak kepada syaitan sebenarnya?
Bagus idea ini.
Pengawal.
Simbah air untuk membangunkannya!
Ketua Keluarga Nangong.
Biasanya, saya membangunkan orang
tanpa menggunakan air.
Nampaknya,
awak juga takut sakit.
Hanya seorang pencuri
yang tak pernah belajar
sihir atau kung fu,
dia pasti takut sakit.
Apa yang kamu nak tanya sebenarnya?
Saya yang lepaskan Chu Jing,
tapi dia tak mungkin bunuh orang.
Adakah awak lepaskan syaitan itu
atas arahan keluarga Yang?
Tentulah bukan.
Soalan yang saya tanya awak ini
hanya perlukan satu jawapan.
Faham tak?
Abang Xiaowu.
Saya dah nampak awak.
Wangquan Hongye,
orang yang awak cintai
ditakdirkan takkan tercapai,
sia-sia saja semua perjuangan awak.
Siapa awak?
Saya?
Sayalah Kegelapan Abadi.
Pokok itu semakin besar.
Adakah Kegelapan Abadi semakin dekat?
Apa tempat itu sebenarnya?
Ayah,
di mana ayah?
Tempat ini sederhana,
ketua muda tak tidur lena sepanjang malam,
jadi bermimpi ngeri, kan?
Saya dah tambahkan poria dalam ubatnya
untuk membantu dia tidur,
dia takkan mudah terjaga.
Sepanjang hidup Chu Jing,
mungkin tak ramai orang
yang sanggup buat janji kepadanya,
jadi dia berpegang teguh
kepada janji ketua muda.
Tak sangka Mu Xiaowu
ialah orang yang begitu baik hati.
Yan kata
setiap patah katanya
bagaikan paku.
Dia akan cuba sedaya upaya
dalam lakukan setiap perkara.
Tak kira apa yang berlaku,
asalkan nampak dia,
rasanya seperti balik ke rumah
kerana dia mengutamakan Yan
dalam segala-galanya
dan buatkan Yan rasa tenang
seperti tiupan angin pada musim bunga.
Di dunia ini,
berapa ramai orang
yang boleh mendapat penjagaan sebegini?
Dapat menjadi seorang yang mesra juga
satu keberuntungan.
Jangan risau.
Selepas dia sedar,
kami akan balik ke Jabatan Penyiasatan,
saya pasti akan melindungi Mu Xiaowu.
Biar saya tukar ubat untuk ketua muda.
Luka dah tak serius,
cuma mungkin akan
tinggalkan parut yang cetek kelak.
Tak mengapa.
Ada seperkara lagi.
Biar saya
menawarkan racun dalam badan ketua muda.
Sekarang?
Tapak tangan ketua muda menghadap ke atas.
Dah selesai.
Dah selesai?
Yang saya beri ketua muda makan sebelum ini
ialah pil bunga emas.
Patutlah badan saya
tiada sebarang ketidakselesaan
dalam tempoh ini,
sebaliknya fikiran dan penglihatan
menjadi jelas.
Cik baik hati dan berbudi,
masih tak lupakan untuk menipu
dan mengugut saya.
Lagipun,
tuan ialah Ketua Muda Wangquan.
Kalau begitu, kenapa cik
sudi menawarkan racun saya sekarang?
Sebab ketua muda
agak berbeza
dengan apa yang saya fikirkan.
Adakah tanggapan saya dalam fikiran cik
adalah sama
seperti yang dikatakan oleh adik cik?
Sekurang-kurangnya tak sama lagi sekarang.
Selepas perkara ini selesai,
saya akan menebus arak
yang saya berhutang dengan ketua muda.
Kalau begitu, saya akan anggap
tanggapan saya
dalam fikiran awak dah berubah.
Ubat hampir siap.
Selepas Chu Jing sedar
dan minum ubat ini,
kamu seharusnya boleh bertolak.
Ketua muda berehatlah sebentar.
Budak ini masih ada sedikit batuk.
Ubat selsema ini
sangat berkesan untuk menahan kesejukan.
[Ubat Selsema 999]
Bawalah balik bersama-sama.
Ke tepi.
Saya nak jumpa Mu Renzhi.
Mu Renzhi ialah penjenayah penting
Jabatan Penyiasatan kami,
awak tak boleh jumpa dia sesuka hati.
Ke tepi!
Saya isteri Mu Renzhi.
Apa kesalahannya?
Biarkan saya masuk.
Saya rela menanggung kesalahan bersamanya.
Ketua keluarga dah kata,
sebelum mengetahui sesuatu
daripada penjenayah,
sesiapa pun tak dibenarkan masuk.
Ke tepi!
Ke tepi
Kalau awak berani buat kacau lagi,
saya akan biarkan awak tak dapat berjumpa
dengannya seumur hidup!
Kenapa keluarga Yang
nak saya lepaskan Chu Jing?
Sebab berpihak kepada syaitan.
Bukan saja keluarga Yang berpihak
kepada syaitan,
keluarga Wangquan juga sama.
Semasa saya berkahwin dengan Yan,
saya dah berjanji kepada dia
agar memastikan dia selamat dan gembira.
Kenapa awak beritahu saya
omong kosong ini?
Kalau keluarga Yang menghadapi kesusahan,
Yan takkan selamat dan gembira.
Walaupun saya miskin dan hina,
saya tak pernah mengingkari janji.
Nampaknya, tetamu kami
tak begitu tahu adab.
Ini saja kemampuan awak?
Jalankan hukuman berat!
Baik!
Keluarga Yang telah ditimpa masalah.